‎(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
‎(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “ฉู่โฮ่ว”
‎ของ “ซีสิง” บนเว็บไซต์ฉี่เดี่ยนนวี่เซิงหวั่ง)
นักฆ่าชาวทะเลทรายอุดรกลุ่มหนึ่งซุ่มโจมตีอาจิ่ว
ไล่ล่าออกไปหลายสิบลี้
จนบีบอาจิ่วไปถึงหน้าผา ไม่มีทางให้ถอย
ได้ยินว่าเจ้าเด็กนั่นบาดเจ็บหนัก
เกรงว่าคงกระโดดหน้าผาเพราะรักษาศักดิ์ศรี
ให้ชุดเกราะของแม่ทัพฉู่เป็นพยาน
หากข้าไม่ตาย
ย่อมต้องกลับมา
ทั้งคนทั้งชุด
คืนให้โดยสมบูรณ์
ข้ารับรองกับเจ้า
(เมืองฉู่)
ว่าข้าจะมีชีวิตรอดกลับมา
อาจิ่ว
คนหลอกลวง
เหตุใดถึงผิดคำสัญญา
องค์หญิง
องค์หญิง ในเมืองได้รับรายงานด่วนนิรนาม
ผู้ที่ลอบโจมตีอาจิ่วกับราชาทะเลทรายอุดร
ไม่ใช่นักฆ่าชาวทะเลทรายอุดร
แต่เป็นคนเซียวหนาน
เซียวสวินแต่งตั้งตนเป็นทายาทอ๋อง
กลัวว่าเขตอวิ๋นจงเป็นภัยคุกคาม
จึงคิดจะลักพาตัวราชาทะเลทรายอุดร
มาเป็นแต้มต่อ
(เซียวสวินอยู่เบื้องหลังเหตุสังหาร
ราชาทะเลทรายอุดรและแม่ทัพเซี่ย ระวังด้วย)
ผู้ก่อกวนต้าฉู่
ข้าจะฆ่ามัน
ถ่ายทอดคำสั่ง
ทหารเขตอวิ๋นจงเตรียมทำศึก
ข้าจะให้เซียวสวิน
ชดใช้ด้วยเลือด
ตายแบบกระดูกก็ไม่เหลือ
ราชาทะเลทรายอุดรตายในดินแดนต้าฉู่
ดาบที่คมที่สุดของฉู่เจาก็หักแล้ว
เถี่ยอิง
เจ้าว่าตอนนี้สีหน้านางจะเป็นอย่างไร
พอเซี่ยเยี่ยนไหลตาย
ทหารชายแดนคงเสียขวัญมาก
แผนนี้ของฝ่าบาท ปราดเปรื่องยิ่งนัก
ปราดเปรื่องหรือ
นี่ไม่ใช่ฝีมือเราหรอก
บอกได้เพียงว่า
แผนยืมดาบฆ่าคนของเซี่ยเยี่ยนฟาง
ทำได้งดงามมาก
ฝ่าบาทหมายถึง
เขาคาดการณ์ไว้แล้วว่าฉู่เจาจะคลั่ง
คาดการณ์ไว้แล้วว่าทุกบัญชีจะต้องมาคิดที่เรา
เพียงแต่ฉู่เจา
เอาแต่ยุ่งอยู่กับการสู้กับเราให้ตายไปข้าง
เกรงว่าคงไม่มีทางรู้สึกตัว
ว่าตนเองถูกคนหลอกใช้
ฝ่าบาท ฝ่าบาท
ฝ่าบาท รายงานด่วนจากทหารสอดแนม
องค์หญิงใหญ่นำทหารชายแดน
ทลายด่านชิงอวี้ มุ่งหน้ามาเขตเซียวหนาน
ในที่สุดนางก็มา
(เซียวหนาน)
อาเจา
เหตุใดต้องระดมกำลังมากมาย
นำทหารต้าฉู่มาเขตเซียวหนานของข้า
หรือจะมาขอพึ่งใบบุญข้า
เซียวสวิน
เขตเซียวหนานของเจ้านำทัพก่อกบฏ
สังหารแม่ทัพของข้า
ลอบฆ่าราชาทะเลทรายอุดร
ทำลายสัญญาของสองแคว้น
วันนี้ข้าในนามองค์หญิงใหญ่แห่งต้าฉู่
มาปราบโจรกบฏ
ข้ามีพระราชพินัยกรรมฮ่องเต้องค์ก่อนในมือ
ข้าต่างหากคือผู้ที่สวรรค์เลือก
ให้สืบทอดต้าฉู่อย่างถูกต้อง
ใครกันแน่คือโจรกบฏ
ยังต้องถกกันต่อไป
ปลอมแปลงราชโองการ โทษเพิ่มอีกหนึ่งขั้น
สังหารแม่ทัพ
ลอบฆ่าราชาทะเลทรายอุดร
เจ้าคงไม่คิดว่าข้าเป็นคนฆ่าเซี่ยเยี่ยนไหลกระมัง
อยากยัดโทษให้ ไหนเลยจะหาข้ออ้างไม่ได้
ฉู่เจา
เพื่อความแค้นส่วนตัว
เจ้าถึงกับจะทำสงคราม
เจ้าสังหารแม่ทัพ ก่อกวนชายแดน
ยังมีหน้ามาพูดเรื่องยัดโทษอีกหรือ
ทหารทั้งหลาย ฆ่าโจรกบฏ
- ฆ่า!
ฆ่า!
เซียวสวินถูกจับแล้ว
พวกเจ้ารีบยอมแพ้เสีย
เติ้งอี้ นี่เจ้า…
คิดไม่ถึง
มีชัยเพราะเติ้งอี้
พ่ายแพ้ก็เพราะเติ้งอี้
เจ้าพ่ายแพ้ในมือข้าต่างหาก
ต่อไป
ท่านก็คือฮูหยินผู้เฒ่าในจวน
เพียงเสพสุขสำราญก็พอ
เป็นเด็กโง่โดยแท้
คนเป็นแม่ สุขสำราญเป็นเรื่องรอง
ขอเพียงเจ้าอยู่รอดปลอดภัยก็พอแล้ว
นี่คือยันต์คุ้มภัยที่ข้าขอมาให้
ท่านต้องมีสุขภาพแข็งแรง
มองดูข้ายืนอยู่ต่ำกว่าคนผู้หนึ่ง
อยู่เหนือคนนับหมื่น
ฉู่เจาเอายันต์คุ้มภัยมาส่งถึงมือข้าได้
คือนางกำลังข่มขู่ข้า
แล้วใต้เท้าจะรับมืออย่างไร
ข้าจะทำอย่างไรได้
ยันต์คุ้มภัยนี้ นางต้องการจะบอกข้า
ว่าแม่ข้ายังมีชีวิตอยู่
ในกำมือนาง
อาเจา
ข้าจริงใจต่อเจ้า
ไม่เคยคิดทำร้ายเจ้าเลย
อย่างนั้นหรือ
แล้วชาติที่แล้ว
ผ้าขาวที่คอข้า
ใครเป็นคนผูกมันกับมือ
ชาติที่แล้วหรือ
ใช่แล้ว
ข้าใช้ชีวิตมาแล้วชาติหนึ่ง
และตายมาแล้วครั้งหนึ่ง
ตายด้วยน้ำมือของเจ้า
เพราะเหตุใด
เพราะเหตุใดต้องทำกับตระกูลฉู่เช่นนี้
เพราะเหตุใดต้องทำกับข้าเช่นนี้ เพราะเหตุใด
เจ้ากำลังกลัวอยู่หรือ
ชาติที่แล้ว
ตอนเจ้าสังหารตระกูลฉู่
บั่นศีรษะของพ่อข้า
มิได้ขี้ขลาดเช่นนี้นะ
ชาติที่แล้วอะไร ช่างเหลวไหลสิ้นดี
คนเราจะมีชีวิตอีกชาติได้อย่างไร
อาเจา เจ้าต้องฝันไปแน่
เจ้าจะมาเกลียดข้า
เพราะความฝันที่ไม่มีอยู่จริงไม่ได้นะ
- อาเจา
- นั่นไม่ใช่ความฝัน
นั่นคือนรกที่ข้าสัมผัสมาแล้วจริงๆ
ไม่มีอยู่จริงหรือ
ความเจ็บปวดของข้าเป็นเรื่องจริง
เลือดของพ่อข้าก็เป็นของจริง
อาเจา
ความเจ็บปวด
ที่ตระกูลฉู่ทุกคนเผชิญก็เป็นเรื่องจริง
อาเจา
เจ้าไม่เคยคิดทำร้ายข้าหรือ
เกรงว่าเจ้าจะเกลียดข้าเข้าไส้กระมัง
- เกลียดพ่อข้าที่ไม่ตาย
- อย่านะ
เกลียดที่ตระกูลฉู่ไม่ตาย
เจ้ารักเพียงใต้หล้า อำนาจ
แล้วก็ตัวเจ้าเอง
นำความจอมปลอมของเจ้า
ลงนรกไปพร้อมกันเถอะ
เซียวสวิน
เพื่อชาวต้าฉู่
ที่เดือดร้อนเพราะเจ้าทุกคน
เพื่อพ่อข้า
เพื่ออาจิ่ว
และเพื่อตัวข้าเอง
เซียวสวิน
เจ้าต้องตาย
เซี่ยเยี่ยนไหล
ข้าไม่ได้…
รัชศกซิงผิงปีที่สาม
เซียวสวิน เซียวหนานอ๋อง
ลอบฆ่าแม่ทัพชายแดนเซี่ยเยี่ยนไหล
สมคบศัตรู คิดจะโค่นต้าฉู่
ข้าในนามองค์หญิงใหญ่
ขอลงทัณฑ์แทนสวรรค์
ท่านเลือกผิดคนแล้ว
ชนะเป็นราชาแพ้เป็นโจร ไยต้องพูดมาก
ไปตายอย่างสบายใจเถอะ
แม่ท่านเป็นผู้บริสุทธิ์
ข้าจะดูแลนางให้เรียบร้อย
วอนเพียงองค์หญิงใหญ่
อย่าได้บอกนางว่าข้าไปที่ใด
ได้
กระหม่อมเติ้งอี้
ขอบพระทัยองค์หญิงใหญ่
(เซียวหนาน)
ปลดตระกูลเซียวแห่งเซียวหนานเป็นสามัญชน
เนรเทศไปชายแดน
(เซียวหนาน)
เซี่ยเยี่ยนไหล ข้าไม่ได้…
องค์หญิง
องค์หญิง ท่านเป็นอะไรหรือ
ก่อนเซียวสวินจะตาย
เขาบอกว่าไม่ได้เป็นคนฆ่าอาจิ่ว
อาเล่อ
เจ้าว่าเป็นไปได้หรือไม่…
เจ้าคนชั่วนั่นจะตายอยู่แล้วยังเจ้าเล่ห์เพทุบาย
จะเชื่อคำพูดเขาได้อย่างไร
แต่ข้ารู้สึกว่ามีสิ่งไม่ถูกต้อง
องค์หญิง ท่านกังวลเกินไป
วันนี้พักผ่อนเร็วสักหน่อยดีหรือไม่ ข้าพยุงท่านเอง
องค์หญิง ใต้เท้าจูอยู่นอกตำหนัก
บอกว่ามีเรื่องจะกราบทูล
ให้เขาเข้ามา
องค์หญิงเป็นอย่างไรบ้าง
ที่องค์หญิงให้กระหม่อมไปสืบ
คดีเมืองวั่งเฉิงถูกตีแตก
พวกเราเจอตัววาณิชผู้หนึ่งชื่ออวี๋ซาง
น่าสงสัยหลายอย่าง
พูดต่อไป
เขาทำการค้าขายเล็กๆ น้อยๆ
ไปมาหาสู่กับวาณิชใหญ่เมืองฉู่ไม่มาก
แต่เขามีนิสัยเป็นมิตร
มีชาวเมืองไม่น้อยที่มีความทรงจำเกี่ยวกับเขา
ตอนอวี๋ซางออกจากเมืองไป
ในมือถือสุราขวดหนึ่ง
ชื่อว่าสุราเซียนบ่มที่เซียนมอบให้
หลายวันนั้นพวกเราตรวจค้น
เหลาสุรากับโรงน้ำชาทั่วเมืองฉู่
แม้กระทั่งตระกูลใหญ่ว่ามีงานเลี้ยงหรือไม่
เหมือนงมเข็มในมหาสมุทร
แต่พวกเรางมเจอ
หลายวันนั้นอวี๋ซางเข้าออกเหลาสุราหลายแห่ง
หนึ่งในนั้น เหลียงเฉียงก็อยู่
ที่สำคัญก็คือมีคนเห็นอวี๋ซาง
ในห้องส่วนตัวชั้นสองของหอสระปทุม
พบใต้เท้าเซี่ย เซี่ยเยี่ยนฟาง
เซี่ยเยี่ยนฟาง
บางทีอาจจะแค่บังเอิญ
คืนนั้นมีแขกคนอื่นอยู่ด้วย
พวกเรากำลังตามสืบอย่างละเอียดอยู่
เพียงแต่เวลาผ่านมานานมาก
ย่อมต้องมีสิ่งตกหล่นไปบ้าง
ไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
คนที่เกี่ยวข้องกับคนสำคัญ
อย่างอวี๋ซางและเหลียงเฉียงได้
นี่ไม่ใช่เรื่องบังเอิญแน่นอน
เกรงว่าทั้งหมดนี้…
กระดานหมากนี้ คุณชายเล่นได้ยอดเยี่ยมจริงๆ
เซียวสวิน เติ้งอี้ถูกกำจัดแล้ว
เซี่ยเยี่ยนไหลก็ตายแล้ว
ตอนนี้เหลือเพียงองค์หญิงใหญ่คนเดียว
ไม่น่ากังวล
คุณชายแค่ต้องเอาอำนาจทัพชายแดน
ในมือองค์หญิงใหญ่มา
ผนวกกับความเชื่อใจจากฝ่าบาท
ตำแหน่งผู้ครองใต้หล้า
ถือว่าคุณชายนั่งได้มั่นคงแล้ว
สำหรับข้าแล้ว
ความอิ่มเอมใจจากการควบคุมทุกอย่างไกลๆ
มีมากว่าการเป็นผู้ครองใต้หล้า
มีเพียงผู้ถูกความแค้นปิดบังสองตา
ถึงจะมองไม่เห็นช่องโหว่ที่ชัดเจนปานนี้
ไม่รู้ว่าองค์หญิงใหญ่ของเราผู้นี้
จะจับสังเกตได้เมื่อไร
ตัวต้นเหตุของเรื่องทั้งหมด
ล้วนเป็นข้า
แต่กว่าจะถึงตอนนั้น
นางก็คงไม่มีทางเลือกแล้ว
ทำได้เพียงกลับมาอยู่ข้างกายข้า
แม่ทัพเหลียง
กลายมาเป็นนักโทษอีกครั้ง รู้สึกอย่างไร
ท่านอยากพูดอะไร
ก็พูดมาเถอะ
วันที่เจ้ารับการแต่งตั้ง
ได้เจอเซี่ยเยี่ยนฟางหรือไม่
อย่างที่คิด
ในงานเลี้ยงวันนั้น
เขายกจอกคารวะข้าจากไกลๆ
ข้าถึงได้รู้ว่า
หลายปีมานี้คนที่คอยช่วยเหลือข้าจากที่ลับ
เป็นเขานี่เอง
แต่ก่อนหน้านั้นข้าไม่รู้
- ไม่รู้หรือ
- ข้า…
ศึกที่ด่านซิ่งกู่ เจ้าจงใจปล่อยศัตรูเข้าเขตแดน
ทำให้เมืองวั่งเฉิงแตก ทำให้สหายร่วมรบตาย
นี่ก็ไม่รู้หรือ
เดิมเจ้าปฏิเสธสุราจอกนั้นได้
เปิดโปงเขาได้
กระทั่งรบจนตัวตายในสนามรบเพื่อความภักดี
แต่เจ้ากลับเลือกเส้นทางที่สกปรกที่สุด
ผู้น้อยเพียงอยากมีชื่อเสียงก้าวหน้า
ตระกูลเซี่ยมีอำนาจมาก
หากข้าไม่ทำตาม…
เจ้ามีโอกาสหลายร้อยหลายพันครั้ง
ให้กลับตัวกลับใจ
แต่สุดท้ายเจ้า
ก็ทรยศคนที่เชื่อใจเจ้า
วันนี้
ข้าขอถามแทนทหารที่ตายไป
อย่างไม่เป็นธรรมหน่อย
ความรู้สึกที่ได้เลื่อนตำแหน่ง
เป็นอย่างไร
ทหารเมืองวั่งเฉิง
จนตายก็ไม่รู้ว่า
ถูกเจ้าที่ร่วมเป็นร่วมตายกันมาทรยศ
ผู้น้อย
ขอบคุณองค์หญิงใหญ่ที่สั่งสอน
เมื่อคืนเหลียงเฉียงฆ่าตัวตายในคุก
ตายยังน้อยไป
อาจิ่ว
รอก่อนนะ ข้าจะทำให้เขา
ชดใช้ทุกอย่างที่ทำลงไป
เซี่ยเยี่ยนฟางทำสิ่งใดย่อมมีแผนการสำรอง
ฤดูล่าสัตว์กำลังมาถึง
เขาต้องพูดเรื่องนี้ในท้องพระโรงแน่
วันที่ล่าสัตว์
จะเป็นวันที่เขาลงมือ
เช่นนั้นเราควรเตรียมตัวกันแต่เนิ่นๆ สิ
องค์หญิง…
ให้ทัพหลงเวยไปดักซุ่มที่ลานล่าสัตว์
ครั้งนี้
ข้าจะให้เขาได้เห็นกับตา
ว่ากระดานหมากที่ตนวาง
พังลงอย่างไร
ราชครูเพิ่งเสียไป ฝ่าบาททรงพระเยาว์
ควรแต่งตั้งขุนนางผู้ใหญ่มาดูแลระเบียบราชสำนัก
กระหม่อมคิดว่า
ใต้เท้าเซี่ยเหมาะสมที่สุด
- กระหม่อมเห็นด้วย
ใต้เท้าเซี่ยมีคุณธรรมความสามารถ
ควรเป็นเช่นนั้น
องค์หญิงใหญ่ดูแลทัพชายแดน มีคุณูปการ
กระหม่อมยินดีร่วมมือกับองค์หญิงสนับสนุนฝ่าบาท
ฤดูล่าสัตว์กำลังมาถึงพอดี
มิสู้อาศัยวันมงคลนี้อธิษฐานให้ฝ่าบาท
ฤดูล่าสัตว์นี้
- เกรงว่า…
- ตอนฮ่องเต้องค์ก่อนยังอยู่
ทรงโปรดพิธีล่าสัตว์และตรวจพลสวนสนามที่สุด
เพื่อแสดงความเกรียงไกรของต้าฉู่
องค์หญิงว่าอย่างไร
ใต้เท้าเซี่ย
เสนอได้ดียิ่ง
(ฉู่)
อาอวี่ ไม่ต้องกลัวนะ
อยู่กับพี่หญิง ข้าไม่กลัวอะไรทั้งนั้น
ต่อให้พี่หญิงไม่อยู่
ต่อให้มีเจ้าเพียงคนเดียว เจ้าก็ไม่ต้องกลัวสิ่งใด
เพราะว่าอาอวี่โตแล้ว
ไม่เพียงดูแลตนเองได้
ยังเป็นกษัตริย์ที่ปกป้องราษฎรนับหมื่นได้
มา อาอวี่ ให้ข้าดูทักษะการล่าสัตว์ของเจ้าสิ
ทักษะการขี่ม้าของอาอวี่ไม่เลว
แต่การยิงธนูยังไม่ได้
ฮ่องเต้ไม่จำเป็นต้องเก่งทุกเรื่อง
ออกกำลังกายให้แข็งแรงก็พอ
ได้ยินว่าใต้เท้าเซี่ยยิงธนูขี่ม้าล้วนเป็นเลิศ
ไยไม่ไปทำเป็นตัวอย่าง
อาอวี่ชื่นชมท่านมาตั้งแต่เด็ก
ชีวิตนี้ที่ข้าต้องการ
มีเพียงการช่วยให้เขาเป็นฮ่องเต้ที่ปรีชาที่สุด
ส่วนเรื่องการเป็นแบบอย่าง
รวมถึงฐานะของตระกูลเซี่ย
ว่าจะไม่มีใครเทียบเคียงได้หรือไม่นั้น
พวกนี้ไม่สำคัญเลยสักนิด
ข้ารู้ว่าใต้เท้าเซี่ยทำเพื่ออาอวี่ ทำเพื่อแผ่นดินต้าฉู่
เพื่อแผนระยะยาวของราชสำนัก
หากข้าอยากออกคำสั่ง
ไม่ให้พระญาติเป็นขุนนาง
ใต้เท้าเซี่ยคิดว่าเป็นอย่างไร
ดียิ่ง
ไม่รู้สึกว่าข้าเผด็จการเกินไปหรือ
ในใจของข้า องค์หญิงช่วยอาอวี่ปกครอง
ย่อมเป็นใหญ่เหนือใต้หล้า
แต่ข้าไม่ได้รู้สึกว่านี่คือความเป็นใหญ่อะไร
แต่เป็นสิ่งที่องค์หญิงสมควรและจำเป็นต้องทำ
ข้าแซ่เซี่ยยินดีสละชีวิต
ช่วยให้องค์หญิงสำเร็จการใหญ่
ไม่เคยเปลี่ยนแปลง
ในเมื่อเป็นเช่นนี้ แล้วไยท่านต้องฆ่าคนของข้า
ไม่ทราบว่าองค์หญิงหมายถึงเติ้งอี้ จงฉางหรง
หรือว่าน้องเก้าของข้า
ที่ข้ากับเติ้งอี้แตกกัน
เพราะเมืองวั่งเฉิงถูกตีแตก
หรือเร็วกว่านั้น
เพราะว่าเติ้งอี้ดึงดันจะแต่งตั้งเหลียงเฉียง
แต่บัดนี้ดูแล้ว
ท่านเป็นคนจัดแจงเหลียงเฉียง
เติ้งอี้ก็ย่อมเป็นส่วนหนึ่งในแผนการท่าน
ถูกต้อง
เหลียงเฉียงเป็นคนของข้ามาตั้งแต่ต้น
ถ้าหากในศึกที่ด่านซิ่งกู่เขาสังหารจงฉางหรง
และขึ้นแทนที่ได้
ตอนนี้ข้าก็คงวุ่นวายน้อยลงมาก
เสียดายที่น้องเก้ามาขัดขวาง
ทำให้แผนการที่ไร้ที่ติ
กลับกลายเป็นคว้าน้ำเหลว
ดังนั้น
จึงเก็บเขาไว้ไม่ได้
จากนั้นท่านก็เลยส่งคน
ไปลอบสังหารเขากับราชาทะเลทรายอุดร
มีแพะรับบาปที่ดีอย่างเซียวสวินอยู่
ไหนเลยจะไม่ต้องการ
เซียวสวินลอบฆ่าราชาทะเลทรายอุดร
กับน้องเก้าของข้า
หลักฐานแน่นหนา
องค์หญิงใหญ่ยึดถือความถูกต้อง
ใช้เลือดล้างเขตเซียวหนาน
ก็เป็นเรื่องที่รู้กันทั่ว
ตอนนี้ต่อให้ท่านพูดความจริงออกไป
จะมีผู้ใดเชื่อเล่า
ข้ารู้
องค์หญิงกับเติ้งอี้เพียงเห็นต่างเรื่องการเมือง
กลับจำเป็นต้องฆ่าเขาด้วยมือตนเอง
แต่ในใจยังเศร้าใจอยู่บ้าง
แต่ท่านสองคนมิอาจอยู่ร่วมราชสำนัก
ดังนั้นเพื่อให้เป็นผลดีกับองค์หญิง
เติ้งอี้จึงจำเป็นต้องตาย
ต่อให้เขาจำเป็นต้องตาย
ก็ไม่ต้องให้ท่านมาสอนข้าฆ่า
ข้ากำลังช่วยท่านอยู่
ไม่จำเป็น
เซี่ยเยี่ยนฟาง ข้าไม่ใช่ของเล่นของท่าน
ข้ากับคนที่ท่านฝึกให้เชื่องเหล่านั้นไม่เหมือนกัน
ข้าไม่มีทางเป็นหุ่นเชิดให้ท่านชักใย
ท่านอย่าคิดว่าชนะแล้ว
เพราะหมากกระดานนี้ เรายังเล่นกันไม่จบ
ตราบใดที่ข้ายังไม่ตาย
ทัพชายแดนก็จะไม่มีวัน
ตกเป็นหมากให้ท่านควบคุม
องค์หญิง ท่านแพ้แล้ว
ผู้เป็นใหญ่กลัวการมีจุดอ่อนเป็นที่สุด
ท่านใจอ่อนเพราะคนและเรื่องที่ไม่จำเป็นมากมาย
อย่างไรก็ต้องแพ้
เซี่ยเยี่ยนฟาง
ท่านวางแผนการนี้ ต้องการสิ่งใดกันแน่
- ข้าต้องการทัพชายแดน
- ไม่มีทาง
ข้าไม่รีบ
องค์หญิงค่อยๆ คิดก็ได้
ทว่า หากองค์หญิงดึงดันจะปฏิเสธละก็
พรุ่งนี้ใต้หล้าก็จะรู้กันทั่ว
ว่าองค์หญิงใหญ่ถูกลอบทำร้ายระหว่างล่าสัตว์
ก่อนจะตาย
ได้ยกอำนาจทหารให้ตระกูลเซี่ย
เซี่ยเยี่ยนฟาง
แล้วท่านจะเสียใจ
เสียใจหรือ
วางหมากแล้วย่อมไม่เสียใจ
ท่านก็เช่นกัน
- ตู้ชี
- ขอรับ
ส่งองค์หญิงใหญ่กลับไปพักผ่อนที่กระโจม
องค์หญิงใหญ่ทรงเหนื่อยแล้ว
อาอวี่ นี่คือเนื้อกวางที่ล่ามาวันนี้ กินตอนร้อนๆ สิ
ท่านจะฆ่าพี่หญิงหรือ
เหตุใดอาอวี่จึงพูดเช่นนี้
แม้เรายังเด็ก แต่มิได้เขลา
พี่หญิงถูกกักขัง
กองทัพโยกย้ายผิดปกติ
ท่านคิดจริงหรือว่า
เราไม่รู้อันใดเลย
ฝ่าบาท
กระหม่อมเพียงให้องค์หญิงรู้ว่า
บางเส้นทางก็เดินไม่ได้
หากอาอวี่เกลี้ยกล่อมพี่หญิง
ให้ส่งมอบตราอาญาสิทธิ์ได้
กระหม่อมรับรอง
องค์หญิงใหญ่จะปลอดภัย
นั่นคือพี่หญิงของเรา
องค์หญิงใหญ่แห่งต้าฉู่
ท่าน…
ท่านจะบีบให้เราตัดสินใจเลือกหรือ
อาอวี่เข้าใจผิดแล้ว
องค์หญิงตัดสินใจเลือกเองต่างหาก
ว่าต้องการอำนาจทหาร
หรือต้องการชีวิต
กระหม่อมจะรอคำตอบจากฝ่าบาท
พี่หญิง ข้าเอาขนมมาให้ท่าน
อาอวี่
เจ้ามาได้อย่างไร
กลางคืนหนาว ควรสวมอาภรณ์ให้มาก
พี่หญิง ท่านบาดเจ็บหรือไม่
ข้าไม่เป็นไร ไม่ต้องห่วงนะ
เราไม่อยากให้ท่านอยู่ในนี้
พวกเราเอาอำนาจกองทัพ
มอบให้ท่านน้าสามเถอะ
อาอวี่ รู้หรือไม่ว่าอำนาจทัพชายแดน
หมายถึงอะไร
เซี่ยเยี่ยนฟางเป็นตัวแทนตระกูลเซี่ย
หากมอบอำนาจทหารให้เขาอีก
ยอมให้พระญาติเป็นใหญ่
ผลร้ายสุดจะคาดคิด
ข้าแค่อยากให้ท่านมีชีวิต
เขารับปากข้าแล้ว
ขอเพียงท่านยอมรับข้อเสนอเขา
ไม่ต้องห่วง
พวกเราจะไม่เป็นไร
จะมีคนมาช่วยพวกเรา
องค์หญิงรอใครมาช่วยหรือ
องค์หญิงเดาไม่ผิด
ทัพหลงเวยเก่งกาจจริงๆ
ปิดบังชื่อแซ่ ฆ่าคนไร้ร่องรอย
เสียดายเพียงตั้งแต่ที่ท่านเป็นองค์หญิงใหญ่
ทัพหลงเวยปรากฏตัวเป็นวันแรก
ข้าก็สืบหาตัวตนพวกเขา
ใช้เวลามากทีเดียว
แต่ว่าตอนนี้
ข้ารู้ว่าพวกเขาเป็นใคร
ข้าจึงตัดหัวพวกเขาทีละคนๆ
ปลดผ้าคาดสีเหลือง
เครื่องหมายทัพหลงเวยของพวกเขาทีละเส้น
องค์หญิงใหญ่คงจำได้กระมัง
เจ้ามันเดรัจฉาน
- พี่หญิง
- เจ้า…
เจ้าต้องได้รับผลกรรม
ผลกรรมหรือ
พวกเขาตายเพราะท่านนะ
ไม่ใช่แค่พวกเขา
หากท่านไม่เชื่อฟังจริงๆ
ข้าสามารถสังหารค่ายชางมู่
เอาศีรษะของพวกเสี่ยวม่าน
มาอยู่เป็นเพื่อนท่านได้
ท่านคิดเห็นอย่างไร
องค์หญิง ยอมแพ้เสียเถอะ
เหตุใดท่านจึงไม่ข้าฆ่าไปเสีย
เช่นนี้ราชสำนัก
ทัพชายแดน ก็จะเป็นของท่านทั้งหมด
หากท่านตาย
อาอวี่จะเสียใจมาก
อีกอย่าง
ข้ายังรอให้ท่านยินยอมพร้อมใจ
วางหมากยอมแพ้อยู่
(พระราชโองการ)
ทัพชายแดนกับท่านอาจง
ฟังเพียงป้ายคำสั่งนี้
‎(ป้ายคำสั่งกองทัพชายแดน)
มีดเล่มนี้อาบดีนกยูงทอง
เซี่ยเยี่ยนฟาง เจ้าต้องตายแน่นอน
องค์หญิงใหญ่พัฒนาขึ้นนะ
รู้จักใช้ยาพิษแล้ว
พิษดีนกยูงทองไม่มีใครถอนได้
เซี่ยเยี่ยนฟาง เจ้ารอลงนรกได้เลย
ท่านยอมตายตกไปกับข้าเพื่อจะฆ่าข้าหรือ
ใช่
ข้าแค่ต้องการให้ท่านตาย
พี่หญิง รีบหนี
- ฝ่าบาท
- เราสั่งพวกเจ้า วางอาวุธลง
ช่างน่าเศร้าใจเหลือเกิน
จับนางไว้
เป็นตายได้ทั้งนั้น
- รับทราบ
ฝ่าบาท
หยุดนะ
- อย่าหนีนะ
- หยุดนะ
- หยุดเดี๋ยวนี้
หยุดนะ
เร็ว
- อย่าหนีนะ
- หยุดนะ